Berikut Merupakan algoritma untuk aplikasi Shopping Chart Sederhana

1. Mulai
2. Tampilkan list barang
3. Masukan barang sesuai barang yang tersedia
4. Jika barang tersedia, masukan barang kedalam keranjang
5. Jika barang tidak tersedia, tampilkan pesan kesalahan
6. Tampilkan barang yang sudah dimasukan kedalam keranjang
7. Jika tidak chekcout maka kembali ke langkah nomor 2
8. Jika chekcout maka hitung total barang dan harga barang
9. Input pembayaran
10. Jika pembayaran kurang maka tampilkan pesan kesalahan dan kembali ke langkah nomor 9
11. Jika pembayaran lunas maka cetak bukti pembayaran
12. Selesai.